Bonjour tout le monde. Je m'appelle Lauralee et je suis une femme inuk,
dont la famille est originaire du sud de la région de Qikiqtani sur l'île de Baffin, au Nunavut, Canada.
Peu de temps après avoir commencé ma carrière dans la fonction publique, je me suis jointe au Cercle autochtone
au sein de Services partagés Canada, où j'ai eu l'occasion de parler de mon expérience en tant que femme inuk.
Lors de ces événements, on m'a posé des questions simples mais qui suscitent la réflexion,
dont une qui m'a vraiment marquée:
Pouvez-vous nous dire l'importance de votre identité culturelle?­­
C'est maintenant un sujet auquel je pense souvent.
Tout au long de mon enfance j'étais de plus en plus curieuse de connaître mes racines et ma culture,
et je désespérais d'aller à la recherche de ce qui me semblait être une identité incomplète.
J'ai grandi à Lachute, au Québec, à 2000 kilomètres de la communauté de ma famille.
J'y ai passé un certain temps quand j'étais enfant, ensuite j'ai passé les 10 prochaines années sans voir mes proches,
sans sentir l'odeur d'un territoire vierge, sans profiter de festins et sans l'étreinte d'une communauté culturelle inuite.
Si vous pensez à votre identité, vous pensez à toutes les choses qui composent votre individualité,
y compris vos passions, vos habitudes, vos rêves et votre but dans la vie.
Lorsqu'il y a des parties manquantes à votre identité, vous avez de la difficulté à vous enraciner.
Vous ne savez pas quelle voie suivre et vous ressentez que vous n'avez pas de but dans la vie.
Le Nunavut a le deuxième taux de suicide le plus élevé au monde; non seulement le Canada, mais le monde entier!
Vous pouvez consulter n'importe quel rapport statistique
et la population autochtone affichera toujours un taux de suicide significativement plus élevé.
Si vous avez déjà parlé à une personne qui a des pensées suicidaires,
souvent elle lutte avec son manque de but dans la vie,
elle ne peut pas s'ancrer nulle part et a l'impression qu'elle n'est d'aucune utilité ici.
Les Autochtones ont été dépouillés de leur identité
et je crois que cela a une incidence directe sur les taux élevés de suicide au sein de notre peuple.
Jusqu'à ce que j'aie eu l'occasion de visiter Iqualuit, et de me réunir avec ma famille et ma culture,
de manger des aliments traditionnels et d'entendre ma langue, j'ai lutté avec mon identité.
J'ai déménagé à Iqualuit en 2015 et j'y ai passé près de trois ans.
Cette décision m'a offert plus que je n'aurais pu imaginer.
Cela m'a offert de l'amour, une connexion et un lieu que je pourrai toujours appeler ma maison.
L'incarnation de sa culture aide souvent les gens qui souffrent de santé mentale.
Plusieurs programmes dirigés par des Autochtones, qui intègrent des pratiques culturelles
qui visent à aider les personnes ayant un comportement criminel ou une dépendance aux drogues,
ont très bien réussi à aider ces gens à guérir.
Offrir aux Autochtones un espace pour qu'ils puissent vraiment se connecter à eux-mêmes,
leur donne l'occasion de se sentir enracinés et de faire partie d'une communauté.
En tant que fonctionnaire s'adressant à d'autres fonctionnaires,
j'aimerais que vous encouragiez les Autochtones à être curieux de connaître leur culture.
Posez des questions, parce que j'adore parler de la culture inuite, d'être Inuk, de ma langue et de ma famille.
Poser des questions force une personne à réfléchir et pour moi, c'est le reflet de qui je suis, ce que j'aime et de ma place dans le monde.
Nakurmik, merci.